+++
title = "०२८ आचार्याभिषेकः"

+++

\{अथ अष्टाविंशोध्यायः  \}
    
अभिषेकविधानं  
    
नारद उवाच  
अभिषेकं प्रवक्ष्यामि यथाचार्यस्तु पुत्रकः ।  
सिद्धिभाक् साधको येन रोगी रोगाद्विमुच्यते ॥००१।  
राज्यं राजा सुतं स्त्रीञ्च प्राप्नुयान्मलनाशनं   ।  
मूर्तिकुम्भान् सुरत्नाढ्यान्मध्यपूर्वादितो न्यसेत् ॥००२।  
सहस्रावर्तितान् कुर्यादथवा शतवर्तितान् ।  
मण्डपे मण्डले विष्णुं प्राच्यैशान्याञ्च पीठिके   ॥००३।  
निवेश्य शकलीकृत्य पुत्रकं साधकादिकं ।  
अभिषेकं समभ्यर्च्य कुर्याद्गीतादिपूर्वकं ॥००४।  
दद्याच्च योगपीठादींस्त्वनुग्राह्यास्त्वया नराः   ।  
गुरुश् च समयान् ब्रूयाद्गुप्तः शिष्योथ सर्वभाक्   ॥००५।

\{इत्य् आदिमहापुराणे आग्नेये आचार्याभिषेको नाम अष्टाविंशो ऽध्यायः  }
    